# Advanced VUEX

## Application 구조

- 애플리케이션 레벨의 상태는 중앙 집중된 저장소
- State를 변경시키는 유일한 방법은 동기 트랜잭션인 Mutation 커밋
- 비동기식 로직은 캡슐화되어야하며 Action으로 구성
- 저장소 파일이 너무 커지면 Action, Mutation 및 Getter를 개별 파일로 분할
- 중요한 앱의 경우 Module을 활용해야 할 가능성

```bash
├── index.html
├── main.js
├── api
│   └── ... # API 요청을 위한 추상화를 포함합니다.
├── components
│   ├── App.vue
│   └── ...
└── store
    ├── index.js          # 모듈을 조합하고 저장소를 내보내는 곳 입니다.
    ├── actions.js        # 루트 액션
    ├── mutations.js      # 루트 변이
    └── modules
        ├── cart.js       # cart 모듈
        └── products.js   # products 모듈
```

[장바구니 예](https://github.com/vuejs/vuex/tree/dev/examples/shopping-cart)

## Plug-in

- Vuex 저장소는 각 Mutation에 대한 Hook을 노출하는 plugins 옵션을 허용
- Vuex Plug-in은 저장소를 유일한 전달인자로 받는 함수

```js
const myPlugin = store => {
  // 저장소가 초기화 될 때 불립니다.
  store.subscribe((mutation, state) => {
    // 매 변이시마다 불립니다.
    // 변이는 { type, payload } 포맷으로 제공됩니다.
  })
}
```

그리고 다음과 같이 사용할 수 있습니다.

```js
const store = new Vuex.Store({
  // ...
  plugins: [myPlugin]
})
```

### Plug-in 내부에서 Mutation 커밋

- Plug-in은 상태를 직접 Mutation할 수 없음
- 컴포넌트와 마찬가지로 Mutation를 커밋하여 변경을 트리거
- Mutation을 커밋함으로써 Plug-in 사용하여 데이터 소스를 저장소에 동기화

```js
export default function createWebSocketPlugin (socket) {
  return store => {
    socket.on('data', data => {
      store.commit('receiveData', data)
    })
    store.subscribe(mutation => {
      if (mutation.type === 'UPDATE_DATA') {
        socket.emit('update', mutation.payload)
      }
    })
  }
}
const plugin = createWebSocketPlugin(socket)

const store = new Vuex.Store({
  state,
  mutations,
  plugins: [plugin]
})
```

### 상태 스냅샷 가져오기

때로는 플러그인이 상태의 "스냅샷"을 얻고자 할 수 있으며, 또한 변이 이후 상태와 변이 이전 상태를 비교할 수 있습니다. 이를 달성하기 위해서는 상태 객체에 대한 깊은 복사를 수행해야합니다 :

const myPluginWithSnapshot = store => {
  let prevState = _.cloneDeep(store.state)
  store.subscribe((mutation, state) => {
    let nextState = _.cloneDeep(state)

    // prevState와 nextState를 비교하십시오.

    // 다음 변이를 위한 상태 저장
    prevState = nextState
  })
}
상태 스냅 샷을 사용하는 플러그인은 개발 중에 만 사용해야합니다. webpack 또는 Browserify를 사용하는 경우 빌드 도구가 이를 처리 할 수 있습니다.

const store = new Vuex.Store({
  // ...
  plugins: process.env.NODE_ENV !== 'production'
    ? [myPluginWithSnapshot]
    : []
})
플러그인은 기본적으로 사용됩니다. 배포를 위해서는 webpack의 DefinePlugin (opens new window)또는 envify (opens new window)가 필요합니다. Browserify가 process.env.NODE_ENV !== 'production'의 값을 최종 빌드를 위해 false로 변환합니다.

#내장 로거 플러그인
vue-devtools (opens new window)를 사용하고 있으면 필요 없을 수 있습니다.

Vuex에는 일반적인 디버깅을 위한 로거 플러그인이 함께 제공됩니다.

import createLogger from 'vuex/dist/logger'

const store = new Vuex.Store({
  plugins: [createLogger()]
})
createLogger 함수는 몇 가지 옵션을 가질 수 있습니다.

const logger = createLogger({
  collapsed: false, // 로그를 가지는 변이 자동 확장
  filter (mutation, stateBefore, stateAfter) {
    // 변이시 항상 로깅해야 한다면 true 를 반환하십시오.
    // 변이는 { type, payload }의 포맷입니다.
    return mutation.type !== "aBlocklistedMutation"
  },
  transformer (state) {
    // 로깅하기전 상태를 변이 하십시오.
    // 예를 들어 특정 하위 트리만 반환합니다.
    return state.subTree
  },
  mutationTransformer (mutation) {
    // 변이는 { type, payload }의 포맷으로 기록됩니다.
    // 원하는 포맷으로 변경할 수 있습니다.
    return mutation.type
  },
  logger: console, // `console` API의 구현체, default `console`
})
로거 파일은<script>태그를 통해 직접 포함될 수 있으며 createVuexLogger 함수를 전역적으로 노출합니다.

로거 플러그인은 상태 스냅샷을 사용하므로 개발용으로만 사용하십시오.

## Strict 모드

strict 모드를 사용하기 위해, strict: true를 Vuex 저장소를 만들 때 추가하면 됩니다.

const store = new Vuex.Store({
  // ...
  strict: true
})
엄격 모드에서는 Vuex 상태가 변이 핸들러 외부에서 변이 될 때 마다 오류가 발생합니다. 이렇게하면 디버깅 도구로 모든 상태 변이를 명시적으로 추적 할 수 있습니다.

#개발 vs. 배포
배포시 strict 모드를 켜지 마십시오! Strict 모드는 부적절한 변이를 감지하기 위해 상태 트리를 자세히 관찰합니다. 성능 이슈를 피하기 위해 배포 환경에서 이를 해제 하십시오.

플러그인과 마찬가지로 빌드 도구가 다음을 처리하도록 할 수 있습니다.

const store = new Vuex.Store({
  // ...
  strict: process.env.NODE_ENV !== 'production'
})

## Form Handling

strict 모드로 Vuex를 사용하는 경우 Vuex에 포함된 부분에 v-model을 사용하는 것은 약간 까다로울 수 있습니다.

<input v-model="obj.message">
obj가 저장소에서 객체를 반환하는 계산된 속성이라면, 여기에있는 v-model은 사용자가 입력 할 때 obj.message를 직접 변경하려고 합니다. strict 모드에서는 Vuex 변이 처리기 내부에서 변이가 수행되지 않으므로 오류가 발생합니다.

그것을 다루는 "Vuex 방식"은 <input>의 값을 바인딩하고 input 또는 change 이벤트에 대한 액션을 호출하는 것 입니다.

<input :value="message" @input="updateMessage">
// ...
computed: {
  ...mapState({
    message: state => state.obj.message
  })
},
methods: {
  updateMessage (e) {
    this.$store.commit('updateMessage', e.target.value)
  }
}
변이에 대한 핸들러 입니다.

// ...
mutations: {
  updateMessage (state, message) {
    state.obj.message = message
  }
}
#양방향 계산된 속성
틀림없이, 위의 내용은 v-model + 지역 상태보다 좀더 장황 해졌고, v-model의 유용한 기능 중 일부를 잃어 버렸습니다. 다른 방법은 setter를 사용하여 양방향 계산된 속성을 사용하는 것입니다.

<input v-model="message">
// ...
computed: {
  message: {
    get () {
      return this.$store.state.obj.message
    },
    set (value) {
      this.$store.commit('updateMessage', value)
    }
  }
}


## 테스팅

Vuex에서 단위 테스트를 하고자 하는 주요 부분은 변이와 액션입니다.

#변이 테스팅
변이는 테스트하기 매우 간단합니다. 왜냐하면 변이는 전달인자에 완전히 의존하는 함수이기 때문입니다. 한 가지 트릭은 ES2015 모듈을 사용하고 store.js 파일에 변이를 넣는다면 기본 내보내기와 함께 변이를 명명된 내보내기로 내보낼 수 있다는 것입니다.

const state = { ... }

// 변이를 이름을 가지는 내보내기를 이용하여 내보냅니다.
export const mutations = { ... }

export default new Vuex.Store({
  state,
  mutations
})
Mocha + Chai를 사용하여 변이를 테스팅 하는 예(원하는 프레임워크/assertion 라이브러리를 사용할 수 있습니다.)

// mutations.js
export const mutations = {
  increment: state => state.count++
}
// mutations.spec.js
import { expect } from 'chai'
import { mutations } from './store'

// 변이 가져오기
const { increment } = mutations

describe('mutations', () => {
  it('INCREMENT', () => {
    // mock 상태
    const state = { count: 0 }
    // 변이 적용
    increment(state)
    // 결과 확인
    expect(state.count).to.equal(1)
  })
})
#액션 테스팅
액션은 외부 API를 호출 할 수 있기 때문에 좀 더 까다로울 수 있습니다. 액션을 테스트 할 때 우리는 일반적으로 조작을 어느 정도 해야합니다. 예를 들어 API 호출을 서비스로 추상화하고 테스트 내에서 해당 서비스를 조작 할 수 있습니다. 의존성을 쉽게 모방하기 위해 webpack과 inject-loader (opens new window)를 사용하여 테스트 파일을 묶을 수 있습니다.

비동기 액션 테스트 예제:

// actions.js
import shop from '../api/shop'

export const getAllProducts = ({ commit }) => {
  commit('REQUEST_PRODUCTS')
  shop.getProducts(products => {
    commit('RECEIVE_PRODUCTS', products)
  })
}
// actions.spec.js

// 인라인 로더에는 require 구문을 사용하십시오.
// inject-loader를 사용하면 조작된 의존성을
// 주입 할 수있는 모듈 팩토리가 반환됩니다.
import { expect } from 'chai'
const actionsInjector = require('inject-loader!./actions')

// 조작된 모의 응답과 함께 모듈 생성
const actions = actionsInjector({
  '../api/shop': {
    getProducts (cb) {
      setTimeout(() => {
        cb([ /* 모의 응답 */ ])
      }, 100)
    }
  }
})

// 예상되는 변이와 함께 테스팅 액션을 도와주는 헬퍼
const testAction = (action, payload, state, expectedMutations, done) => {
  let count = 0

  // 모의 커밋
  const commit = (type, payload) => {
    const mutation = expectedMutations[count]

    try {
      expect(type).to.equal(mutation.type)
      expect(payload).to.deep.equal(mutation.payload)
    } catch (error) {
      done(error)
    }

    count++
    if (count >= expectedMutations.length) {
      done()
    }
  }

  // 모의 저장소와 전달인자로 액션을 부릅니다.
  action({ commit, state }, payload)

  // 디스패치된 변이가 없는지 확인
  if (expectedMutations.length === 0) {
    expect(count).to.equal(0)
    done()
  }
}

describe('actions', () => {
  it('getAllProducts', done => {
    testAction(actions.getAllProducts, null, {}, [
      { type: 'REQUEST_PRODUCTS' },
      { type: 'RECEIVE_PRODUCTS', payload: { /* 모의 응답 */ } }
    ], done)
  })
})
사용하는 테스팅 환경에서 스파이를 사용할 수 있다면 (예를 들어 Sinon.JS (opens new window)같은) testAction 헬퍼 대신에 스파이를 사용할 수 있습니다.

describe('actions', () => {
  it('getAllProducts', () => {
    const commit = sinon.spy()
    const state = {}

    actions.getAllProducts({ commit, state })

    expect(commit.args).to.deep.equal([
      ['REQUEST_PRODUCTS'],
      ['RECEIVE_PRODUCTS', { /* 모의 응답 */ }]
    ])
  })
})
#Getters 테스팅
Getter에 복잡한 연산이 있는 경우 테스트하는 것이 좋습니다. Getter는 변이와 같은 이유로 테스트하는 것이 매우 간단합니다.

getter 테스팅 예제:

// getters.js
export const getters = {
  filteredProducts (state, { filterCategory }) {
    return state.products.filter(product => {
      return product.category === filterCategory
    })
  }
}
// getters.spec.js
import { expect } from 'chai'
import { getters } from './getters'

describe('getters', () => {
  it('filteredProducts', () => {
    // mock state
    const state = {
      products: [
        { id: 1, title: 'Apple', category: 'fruit' },
        { id: 2, title: 'Orange', category: 'fruit' },
        { id: 3, title: 'Carrot', category: 'vegetable' }
      ]
    }
    // 모의 getter
    const filterCategory = 'fruit'

    // getter로 부터 결과를 받습니다
    const result = getters.filteredProducts(state, { filterCategory })

    // 결과 테스트
    expect(result).to.deep.equal([
      { id: 1, title: 'Apple', category: 'fruit' },
      { id: 2, title: 'Orange', category: 'fruit' }
    ])
  })
})
#테스트 실행
변이와 액션이 제대로 작성되면 적절한 모의 조작을 한 후 브라우저 API에 직접적인 의존성이 없어야합니다. 따라서 webpack을 사용하여 테스트를 번들로 묶어 Node를 이용해 직접 실행할 수 있습니다. 또는, mocha-loader 나 Karma + karma-webpack을 사용하여 실제 브라우저에서 테스트를 실행할 수 있습니다.

#Node를 이용한 실행
다음과 같이 webpack 설정을 하십시오 (.babelrc (opens new window)도 함께 필요 합니다.)

// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: './test.js',
  output: {
    path: __dirname,
    filename: 'test-bundle.js'
  },
  module: {
    loaders: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  }
}
이제,

webpack
mocha test-bundle.js
#브라우저에서 테스팅
mocha-loader를 설치하세요.
webpack 설정에서 entry를 'mocha!babel!./test.js'로 변경하세요.
설정을 이용하여 webpack-dev-server를 실행하세요.
localhost:8080/webpack-dev-server/test-bundle로 가세요.
#브라우저와 Karma + karma-webpack을 이용한 테스팅
vue-loader 문서 (opens new window)를 확인하세요.

## Hot Reloading

Vuex는 webpack의 핫 모듈 변경 API (opens new window)를 사용하여 개발 중에 핫 리로드 변이, 모듈, 액션 및 getter를 지원합니다. browserify-hmr (opens new window)플러그인으로 Browserify에서 사용할 수도 있습니다.

변이와 모듈의 경우, store.hotUpdate() API 메소드를 사용할 필요가 있습니다.

// store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'
import mutations from './mutations'
import moduleA from './modules/a'

Vue.use(Vuex)

const state = { ... }

const store = new Vuex.Store({
  state,
  mutations,
  modules: {
    a: moduleA
  }
})

if (module.hot) {
  // 액션과 변이를 핫 모듈로 받아 들인다.
  module.hot.accept(['./mutations', './modules/a'], () => {
    // 업데이트 된 모듈은 babel 6 모듈 출력으로 인해
    // .default를 여기에 추가해야합니다.
    const newMutations = require('./mutations').default
    const newModuleA = require('./modules/a').default
    // 새로운 액션과 변이로 바꿉니다.
    store.hotUpdate({
      mutations: newMutations,
      modules: {
        a: newModuleA
      }
    })
  })
}

[counter-hot 예제 (opens new window)](https://github.com/vuejs/vuex/tree/dev/examples/counter-hot)로 Hot Reloading 확인