# Splunk Security Essentials 개요

- Splunk Security Essentials는 환경에 맞는 보안 절차를 찾고, 해당 절차가 작동하는 방식을 학습하고, 배포하고, 성공을 측정하는 데 도움이 되는 무료 Splunk 앱
- Splunk Security Essentials는 120개 이상의 상관 관계 검색을 수행하며 킬체인 및 MITRE ATT&CK 프레임워크에 매핑
- 앱 내에는 특정 검색 명령어가 사용되는 이유를 보여주고 보안 영향,구현,대응 등의 컨텍스트를 포함하는 라인별 SPL 문서로 탐지
- 이 앱에는 Splunk Enterprise Security, Splunk Enterprise Security Content Update 및 Splunk UBA의 콘텐츠도 포함

Splunk Security Essentials(Splunk Security Essentials)를 시작하려면 다음 작업을 수행

    - 단일 인스턴스 또는 분산 배포에서 Splunk Security Essentials를 설치(Splunk Security Essentials 설치를 참조)
    - 데이터 원본을 매핑하고, 내용 검사를 실행하고, 데이터 원본 검사 대시보드를 사용하여 예제를 위한 데이터 원본이 있는지 확인(Splunk Security Essentials 구성을 참조)

## Splunk Security Essentials 데이터 공유

- Splunk Enterprise 또는 Splunk Cloud에 Splunk Security Essentials를 배포하면 Splunk 플랫폼이 익명화된 사용 데이터를 Splunk Inc.("Splunk")에 전송하여 향후 릴리스에서 Splunk Security Essentials를 개선할 수 있도록 지원
- 선택/해제 방법 및 데이터 수집, 저장 및 제어 방법에 대한 자세한 내용은 Splunk Enterprise 관리자 매뉴얼의 Splunk Enterprise에서 데이터 공유를 참조

### 데이터 수집 방법

- Splunk Enterprise 또는 Splunk Cloud 환경에서 전역으로 진입하는 경우 Splunk Security Essentials를 통해 내부 라이브러리에서 기본 사용량 및 충돌 정보를 추적
- 라이브러리는 브라우저 쿠키를 사용하여 앱, 세션에 대한 고유한 방문자를 추적하고 모든 사용자 또는 시스템 식별 데이터가 GUID로 해결된 상태에서 JSON 형식의 XHR을 사용하여 Splunk에 이벤트를 전송

### 수집되는 데이터

Splunk Security Essentials는 다음과 같은 기본 사용 정보를 수집

<table>
<tr><td>Event</td><td>Description</td><td>Example</td></tr>
<tr><td>Example Opened</td><td>Reports that an example was opened.</td><td>{status: "exampleLoaded", exampleName: "New Interactive Logon from a Service Account", searchName: "New Interactive Logon from a Service Account - Demo"}</td></tr>
<tr><td>SPL Viewed</td><td>Reports that the SPL for an example was viewed.</td><td>{status: "SPLViewed", name: "New Interactive Logon from a Service Account - Demo"}</td></tr>
<tr><td>Schedule Search (Started)</td><td>Reports that an alert was scheduled.</td><td>{status: "scheduleAlertStarted", name: "New Interactive Logon from a Service Account - Demo"}</td></tr>
<tr><td>Schedule Search (Finished)</td><td>Reports that an alert was scheduled.</td><td>{status: "scheduleAlertCompleted", searchName: "New Interactive Logon from a Service Account - Demo"}</td></tr>
<tr><td>Doc Loaded</td><td>Reports that an onboarding guide was opened.</td><td>{status: "docLoaded", pageName: "Windows Security Logs"}</td></tr>
<tr><td>Filters Updated</td><td>Reports that filters were updated to filter for specific examples.</td><td>{status: "filtersUpdated", name: "category", value: "Account_Sharing", enabledFilters: ["journey", "usecase", "category", "datasource", "highlight"]}</td></tr>
<tr><td>Selected Intro Use Case</td><td>Reports that from the home page, a use case was clicked on.</td><td>{status: "selectedIntroUseCase", useCase: "Security Monitoring"}</td></tr>
<tr><td>Added to Bookmark</td><td>Reports that an example was bookmarked.</td><td>{status: "BookmarkChange", name: "Basic Malware Outbreak", itemStatus: "needData"}</td></tr>
<tr><td>Data Foundation Configuration</td><td>Reports that available data sources were either configured or introspected.</td><td>{status: "DataStatusChange", category: "DS010NetworkCommunication-ET01Traffic", status: "good", selectionType: "manual"}</td></tr>
<tr><td>Custom Content Created</td><td>Reports that custom content was created.</td><td>{status: "CustomContentCreated", mitre_technique: "T1046"}</td></tr>
<tr><td>Unexpected Error Occurred</td><td>Reports that an error occurred.</td><td>{status: "ErrorOcurred", banner: "Got an error while trying to update the kvstore. Your changes may not be saved.", msg: "Access Denied", locale: "en-US", anon_url: "https://……../en-US/app/Splunk_Security_Essentials/contents", page: "contents", splunk_version: "7.3.1"}</td></tr>
</table>

## Splunk Security Essentials 설치

단일 인스턴스 또는 분산된 Splunk Enterprise 환경에 Splunk Security Essentials 앱을 설치하십시오. Splunk Security Essentials는 Splunk Enterprise 버전 7.1, 7.2, 7.3, 8.0 및 8.1과 호환된다.

Splunk Security Essentials는 Splunk Enterprise Security를 방해하거나 영향을 주지 않는다. Splunk Enterprise Security 검색 헤드 또는 검색 헤드 클러스터에 Splunk Security Essentials를 안전하게 설치하십시오.

### 단일 인스턴스 배포

단일 인스턴스 배포에서 Splunk Web 또는 다운로드한 파일을 사용하여 Splunk Enterprise 검색 헤드에 Splunk Security Essentials를 설치할 수 있다.

Splunk Web을 사용하여 앱 설치
Splunk Enterprise 검색 헤드에 로그인하십시오.
응용 프로그램 메뉴에서 추가 앱 찾기를 선택하십시오.
추가 앱 찾아보기 페이지에서 Splunk Security Essentials를 선택하거나 검색한 후 설치를 누르십시오.
splunk.com 자격 증명을 입력하십시오.
사용 조건에 동의하십시오.
로그인 및 설치를 누르십시오.
[완료]를 누르십시오.
설치를 완료하려면 Splunk Enterprise를 다시 시작하십시오.
다운로드한 파일에서 앱 설치
splunkbase.splunk.com에 로그인하십시오.
Splunk Security Essentials 앱을 검색 및 다운로드하여 액세스 가능한 위치에 저장하십시오.
Splunk Enterprise 검색 헤드에 로그인하십시오.
앱 메뉴에서 앱 관리를 누르십시오.
앱 페이지에서 파일에서 앱 설치를 누르십시오.
앱 업로드 페이지에서 파일 선택 버튼을 누르고 파일에서 앱을 찾으십시오.
업로드를 누르십시오.
[완료]를 누르십시오.
설치를 완료하려면 Splunk Enterprise를 다시 시작하십시오.
분산 배치
분산 배포의 경우 Splunk Security Essentials를 검색 헤드에만 설치하십시오. 이 앱은 인덱서에 영향이 없어 대형 클러스터에 설치해도 안전하다. 설치 지침은 Splunk 추가 기능 메뉴의 분산 Splunk Enterprise 배포 환경에 추가 기능 설치를 참조하십시오.

### Splunk 클라우드 설치

Splunk Cloud 배포 환경에 Splunk Security Essentials를 설치하십시오. 자세한 내용은 Splunk Cloud 관리자 매뉴얼의 Splunk Cloud 배포 환경에 앱 설치를 참조하십시오.

## Splunk Security Essentials 구성

Splunk Security Essentials를 설치한 후 다음 작업을 완료하여 Splunk Security Essentials가 올바르게 작동하는지 확인

### Splunk Security Essentials를 구성하는 작업 목록

Splunk Security Essentials를 구성하려면 나열된 순서대로 다음 작업을 완료

<table>
<tr><td>스텝 넘버</td><td>과제</td><td>설명</td><td>문서화</td></tr>
<tr><td>1</td><td>Data Inventory Introspection을 사용하여 데이터 원본 매핑</td><td>Splunk Security Essentials가 사용 가능한 데이터를 평가할 수 있도록 Data Inventory Introspection을 사용하여 Splunk Security Essentials의 데이터 소스를 매핑하십시오.</td><td>Splunk Security Essentials 사용의 데이터 인벤토리 대시보드를 사용하여 환경에 있는 제품 구성을 참조하십시오.</td></tr>
<tr><td>2</td><td>내용 검사 실행.</td><td>Content Introspection을 실행하여 검색 또는 경고와 같이 이미 만든 콘텐츠를 찾고 Splunk Security Essentials에서 해당 콘텐츠를 매핑하거나 새 콘텐츠를 정의하십시오. MITRE ATT&CK 대시보드를 사용하려면 먼저 컨텐츠 소개도 구성해야 한다.</td><td>Splunk Security Essentials 사용의 Content Introspection을 사용하여 Splunk Security Essentials에서 활성 콘텐츠 추적을 참조하십시오.</td></tr>
<tr><td>3</td><td>데이터 원본 검사 대시보드를 사용하여 데이터 원본이 있는지 확인하십시오.</td><td>Splunk Security Essentials(Splunk Security Essentials)에서는 모든 예에서 사용자 환경에서 검색이 작동하는지 여부를 확인하는 데 도움이 되는 필수 구성 요소를 정의했다. 데이터 원본 검사 대시보드를 사용하여 예제의 데이터 원본이 있는지 확인할 수 있다.	Splunk Security Essentials 사용의 데이터 원본 확인 대시보드를 사용하여 데이터 원본 확인을 참조하십시오.</td></tr>
</table>