# Use CASE() and TERM() to match phrases

<https://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/8.0.6/Search/UseCASEandTERMtomatchphrases>

Splunk 인덱스에서 특정 용어나 구를 검색하려면 CASE() 또는 TERM() 지시문을 사용하여 전체 용어를 정확히 일치

- CASE : 용어 및 필드 값에 대한 대소문자 구분 일치를 검색
- TERM : 마침표 또는 밑줄과 같이 일반적으로 minor segmenters로 인식되는 문자가 포함되어 있더라도 괄호 안에 있는 모든 항목을 색인의 단일 용어로 일치

- minor segmenters를 포함하는 용어를 검색하면 해당 용어는 기본적으로 구로 처리됨.
- Splunk 소프트웨어는 하위 용어의 결합(minor breakers 사이의 용어)을 검색하고 결과를 사후 필터링
- 예를 들어 IP 주소 127.0.0.1을 검색 할 때 Splunk 소프트웨어는`127 AND 0 AND 1`을 검색

이 검색은 전체 용어 자체가 일반적이지 않더라도 이러한 하위 용어의 결합이 공통적인 경우 비효율적

## When to use TERM

TERM 지시문은 용어를 검색할 때 유용

- minor breakers는 포함하지만 major breakers는 포함하지 않음
- 공백이나 쉼표와 같은 major breakers로 묶여 있음.
- 예를 들어, IP 주소 127.0.0.1에는 마침표(.) minor breaker가 포함. `TERM(127.0.0.1)`을 지정하면 Splunk 소프트웨어는 IP 주소를 개별 번호가 아닌 단일 용어로 취급

TERM 지시문은 major 또는 minor breakers로 묶인 용어에 대해서만 작동
검색중인 용어에는 주요 구분자가 포함될 수 없음.(예를 들어 이름 사이에 공백이 있으므로 TERM으로 Maria Dubois를 검색 할 수 없음)

TERM 지시문을 사용할 때 Splunk 소프트웨어는 사용자가 .tsidx 파일의 어휘집에서 토큰으로 지정한 용어를 볼 것으로 예상
Splunk 소프트웨어가 이벤트를 검색 가능한 segments로 나누는 방법에 대한 자세한 내용은 데이터 가져오기의 세분화 정보를 참조

### Examples

`TERM(127.0.0.1)` 검색은 다음과 같은 원시 데이터에 대해 작동 :

```bash
127.0.0.1 - admin
```

127.0.0.1과 admin은 모두 major breakers (이 경우 공백)로 제한.
그러나 다음과 같은 데이터에 대해서는 `TERM(127.0.0.1)` 검색이 실패

```bash
ip=127.0.0.1 - user=admin
```

This is because the equal symbol ( = ) is a minor breaker, not a major breaker. Additionally, the IP address portion of the event is indexed as: ip, 127, 0, 1, and ip=127.0.0.1. You are looking for 127.0.0.1, which is not an indexed term.
이는 등호(=)가 major breaker가 아니라 minor breaker이기 때문
또한 이벤트의 IP 주소 부분은 ip, 127, 0, 1 및 ip=127.0.0.1로 인덱싱됩니다. 색인된 용어가 아닌 127.0.0.1을 찾고 있음

데이터가 다음과 같은 경우 :

```bash
ip 127.0.0.1 - user admin
```

`TERM(user admin)`을 검색하면 결과가 반환되지 않습니다. 공백은 major breaker이며 "user admin"이라는 문구는 단일 용어로 색인화되지 않음. 이 경우 따옴표를 사용하여 공백이 포함된 문자열을 검색(예 : "user admin").
