# Custom REST Endpoint

## 사용자 지정 Endpoint를 사용하여 Splunk 플랫폼 REST API 확장

- 사용자 지정 REST Endpoint는 앱에서 Splunk 플랫폼 REST API를 확장할 수 있는 사용자 정의 Endpoint
- Splunk Enterprise REST API를 사용하여 HTTP GET, POST, PUT 및 DELETE 작업을 사용하여 Splunk Enterprise와 프로그래밍 방식으로 상호 작용
- Splunk Enterprise REST API는 검색 실행, 지식 개체 및 구성 관리 등 Splunk Web과 동일한 기능을 제공
- 사용자 지정 Endpoint를 생성하여 Splunk Enterprise REST API에 추가 기능을 도입하여 특정 요구 사항을 충족

다음은 사용자 지정 REST Endpoint를 생성하는 가장 일반적인 사용 사례

1. Splunk Enterprise에서 기본적으로 지원하지 않는 기능을 앱에 도입. 예를 들어, 앱에서 타사 서비스에 전화를 걸려고 합니다. 이 서비스와 상호 작용할 사용자 정의 REST 핸들러를 생성한 다음 Splunk Web에서 해당 엔드포인트를 사용자에게 표시. 이 프로세스는 앱의 사용자 인터페이스에서 원활한 환경을 제공.

2. 앱의 사용자 지정 구성 파일을 관리. 예를 들어 앱에서 여러 구성 파일을 정기적으로 업데이트. 프런트 엔드 앱 개발자가 여러 요청을 관리하도록 요구하는 대신 사용자 지정 REST 핸들러를 생성하여 이러한 변경 사항을 단일 REST API 요청으로 번들링. 이 프로세스는 브라우저를 통해 하나씩 업데이트를 수행하는 것보다 안정적.

사용자 정의 REST Endpoint을 생성할 때 Splunk AppInspect를 사용하여 Python 코드가 Splunk Cloud Platform의 검사 기준을 충족하는지 확인. Splunk AppInspect에 대한 자세한 내용은 Splunk AppInspect를 사용하여 [Splunk 클라우드 플랫폼 또는 Splunk Enterprise용 Splunk 앱 및 추가 기능의 품질 확인](https://dev.splunk.com/enterprise/docs/developapps/testvalidate/appinspect)을 참조.

사용자 지정 REST Endpoint이 포함된 앱을 배포의 검색 헤드에 설치. 특정 사용 사례에 인덱서 또는 클러스터 관리자의 사용자 지정 REST Endpoint이 필요한 경우 지원팀에 문의

### How custom REST endpoints work

- 사용자 지정 REST Endpoint을 호출할 때는 해당 REST 핸들러를 호출
- 이 REST 핸들러는 앱의 /bin 디렉토리에 있는 Python 스크립트
- 사용자 지정 REST 처리기를 생성한 후에는 처리기 스크립트를 Endpoint에 매핑
- 백엔드 관리 포트(기본적으로 포트 8089)에 Endpoint을 표시
- 사용자에게 Splunk Web의 엔드포인트에 대한 액세스 권한을 부여하려면 기본적으로 포트 8000인 Splunk 웹 서버 포트에도 엔드포인트를 표시
- 앱의 구성 파일에서 사용자 지정 REST Endpoint을 노출할 위치를 관리

Splunk Cloud Platform에서는 백엔드 관리 포트가 기본적으로 닫힙니다. 이 포트에 대한 액세스를 요청하려면 사용자가 지원 요청을 제출
Splunk Enterprise REST API 튜토리얼의 [Splunk Cloud REST API 액세스](https://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/latest/RESTTUT/RESTandCloud#Accessing_the_Splunk_Cloud_REST_API)를 참조

### Types of custom REST handlers

두 가지 유형의 사용자 정의 REST 핸들러를 생성할 수 있습니다. 선택하는 유형은 사용 사례를 기반으로 합니다. 각 처리기 유형은 사용자 지정 REST 처리기 스크립트로 가져오는 기본 Python 클래스에 해당

다음 표에서는 사용자 지정 REST 핸들러의 유형과 관련 사용 사례 및 기본 Python 클래스

<table>
<tr><td>HANDLER TYPE</td><td>USE CASE</td><td>BASE PYTHON CLASS</td></tr>
<tr><td>Script interface</td><td>REST API를 통해 앱에 새로운 기능을 소개</td><td>PersistentServerConnectionApplication</td></tr>
<tr><td>Extensible Administration Interface (EAI)</td><td>앱의 사용자 지정 구성 파일 관리</td><td>MConfigHandler</td></tr>
</table>

>> 사용자 지정 Splunkd 엔드포인트에 대한 스크립트 및 EAI REST 핸들러를 생성
>> 사용자 지정 CherryPy 엔드포인트는 Splunkd 엔드포인트와 동일한 성능 및 Python 2/3 호환성 이점을 제공하지 않음

스크립트 인터페이스에 대한 자세한 내용은 사용자 지정 REST Endpoint에 스크립트 인터페이스 사용을 참조

확장 가능한 관리 인터페이스에 대한 자세한 내용은 사용자 지정 REST Endpoint에 확장 가능한 관리 인터페이스 사용을 참조

### 사용자 지정 REST Endpoint에 대한 액세스 제어 구성

역할 기반 액세스 제어를 구성하여 사용자 지정 REST Endpoint을 호출할 수 있는 사용자를 결정합니다. 액세스 제어에 대한 자세한 내용은 사용자 지정 REST Endpoint에 대한 액세스 관리를 참조

### 사용자 지정 REST Endpoint에 대한 구축 고려 사항

분산 배포에서 사용자 지정 REST Endpoint 구성 요소는 검색 계층에서 실행됩니다. 앱의 파일 및 지식 개체를 배포하는 위치에 대한 자세한 내용은 [배포 아키텍처가 Splunk Cloud Platform 또는 Splunk Enterprise에서 Splunk 앱에 미치는 영향](https://dev.splunk.com/enterprise/docs/releaseapps/deploymentarchitecture)을 참조

### 사용자 지정 REST Endpoint 예

GitHub에서 예를 다운로드하여 사용자 지정 REST Endpoint 생성을 시작합니다.

자세한 내용은 [사용자 지정 REST Endpoint 예제](https://dev.splunk.com/enterprise/docs/devtools/customrestendpoints/creexamples)를 참조

## 사용자 지정 REST 끝점에 스크립트 인터페이스 사용

- 사용자 지정 REST 끝점의 스크립트 인터페이스를 사용하여 Splunk Enterprise REST API를 통해 앱에 고유한 기능을 추가
- 스크립트 인터페이스는 처리기를 완벽하게 제어할 수 있는 원시 REST 인터페이스
- 스크립트 인터페이스의 한 가지 사용 사례는 앱에서 타사 서비스에 대한 호출을 가능하게 하는 사용자 지정 REST 핸들러를 생성하는 것

사용자 지정 구성 파일 관리를 제외한 모든 앱 개발 사용 사례에 대해 REST 스크립트 인터페이스를 사용. 사용자 지정 REST 핸들러를 생성하여 사용자 지정 구성 파일을 관리하려면 사용자 지정 REST 끝점에 확장 가능한 관리 인터페이스 사용을 참조

### Prerequisites

- Splunk Enterprise 버전 6.4 이상
  - 단일 인스턴스 개발 환경에 Splunk Enterprise를 설치. 지원되는 컴퓨팅 환경에 대한 자세한 내용은 Splunk Enterprise 설치 매뉴얼의 사내 Splunk Enterprise 사용을 위한 시스템 요구 사항을 참조.
- 사용자 지정 REST 끝점을 위한 앱
  - Splunk Enterprise의 사용자 지정 앱에서 REST 끝점을 개발. 자세한 내용은 Splunk Cloud Platform 또는 Splunk Enterprise용 Splunk 앱 생성을 참조.
- 사용자 지정 REST 끝점에 대한 계획
  - REST 핸들러가 수행할 작업과 엔드포인트를 사용자에게 노출하는 방법을 결정.
- Splunk Enterprise 설치에 따라 지원되는 Python 버전
  - Splunk Enterprise 버전 8.0을 사용하는 경우, Python 3.7을 사용하고 사용자 지정 REST 끝점의 restmap.conf 스탠자에서 python.version 속성을 python3으로 설정.
  - Splunk Enterprise 버전 7.x 이하를 사용하는 경우 Python 버전 2.7을 사용. 자세한 내용은 Splunk Enterprise Python 3 마이그레이션 매뉴얼의 Splunk 플랫폼을 사용한 Python 3 마이그레이션을 참조.

### Workflow for creating a custom script REST handler

사용자 지정 스크립트 REST 핸들러를 생성하려면 다음 워크플로.

1. 사용자 지정 REST 핸들러를 위한 Python 스크립트를 작성.
2. 사용자 지정 REST 핸들러 스크립트를 끝점에 매핑.
3. 엔드포인트를 사용자에게 노출.
4. Splunk Enterprise를 다시 시작.

#### Write the Python script for your custom REST handler

사용자 지정 REST 핸들러를 위한 Python 스크립트를 작성하여 핸들러가 데이터를 처리하는 방법을 프로그래밍.

1. 앱의 bin 디렉토리에 Python 파일을 생성합니다. 예를 들어 $SPLUNK_HOME/etc/apps/app_name/bin에 scriptName.py을 생성.
2. 텍스트 편집기에서 Python 파일을 엽니다.
3. 모든 Python 종속성을 가져옮.
4. PersistentServerConnectionApplication 클래스를 스크립트로 가져오십시오. 이 클래스는 Splunk Enterprise 설치의 $SPLUNK_HOME/lib/python-version/site-packages/splunk/peristconn 디렉터리에 있는 application.py 파일에 있습니다.

    ```python
    from splunk.persistconn.application import PersistentServerConnectionApplication
    ```

5. PersistentServerConnectionApplication 클래스에서 상속되는 REST 핸들러의 하위 클래스를 생성하십시오.

    ```python
    class ExampleScriptHandler(PersistentServerConnectionApplication):
    ```

6. __init__ 메서드를 정의하여 self, _command_line 및 _command_arg 변수를 허용합니다. 이러한 변수는 업스트림에서 처리기 스크립트로 전달되며 REST 처리기 스크립트를 실행하려면 이러한 변수를 수락해야 합니다.

    ```python
    class ExampleScriptHandler(PersistentServerConnectionApplication):
        def __init__(self, command_line, command_arg):
            PersistentServerConnectionApplication.__init__(self)
    ```

7. 페이로드 및 상태를 반환하는 핸들 방법을 정의합니다. 이 페이로드에 따라 REST 처리기의 출력이 결정됩니다. 예를 들어 다음과 같은 페이로드 및 상태를 반환하는 핸들 방법을 정의합니다.

    ```python
    def handle(self, in_string):
    payload = {
        "text": "Example string"
    }
    return {'payload': payload,
            'status': 200
    }
    ```

8. PersistentServerConnectionApplication 클래스의 나머지 메서드를 사용하여 처리기 스크립트 쓰기를 마칩니다. 스크립트에 이러한 방법을 구현하는 방법에 대한 자세한 내용은 사용자 지정 REST 끝점 예를 참조하십시오.

>> 사용자 지정 REST 핸들러를 생성할 때는 Python 라이브러리 가져오기에 대한 규칙을 따라야 합니다. 자세한 내용은 Python 코드 파일에 대한 고려 사항을 참조하십시오.

#### Map your custom REST handler script to an endpoint

Map your custom REST handler to an endpoint to expose your endpoint on the back-end management port, which is port 8089 by default.

Create a restmap.conf file in the default directory of your app. For example, create restmap.conf in $SPLUNK_HOME/etc/apps/app_name/default.

Open restmap.conf in a text editor.

Create a script stanza to map your custom REST handler to an endpoint. Map the stanza to a unique name associated with your handler.

    [script:uniqueName]
Include the following attributes in your stanza:

ATTRIBUTE	DESCRIPTION
match	The setting for the URI that maps to your handler. For example, services/endpointPath.
script	The Python script for your handler.
scripttype	The setting to enable persistence mode for your handler. Set this attribute to persist.
python.version	For apps compatible with Splunk Enterprise versions 8.0 and higher, the setting to specify the Python version for your script. Set this attribute to python3.
handler	The Python class that serves requests.
For example, add the following stanza to restmap.conf:

```properties
[script:uniqueName]
match                 = /endpointPath
script                = scriptName.py
scripttype            = persist
python.version        = python3
handler               = scriptName.ExamplePythonClass
```

After you expose your custom REST endpoint on the backend management port, you can test the endpoint at the following URL: https://localhost:PORT/servicesNS/-/APPNAME/MATCHVALUE.

For more information about configuring restmap.conf, see restmap.conf in the Splunk Enterprise Admin Manual.

Expose the endpoint to your users
Expose the endpoint on the Splunk Web server port, which is port 8000 by default. This process configures Splunk Web to allow requests to pass through and access the underlying endpoint. This step is required if you want to make the endpoint available to your app's users in Splunk Web.

On Splunk Cloud Platform, the back-end management port is, by default, closed. Therefore, you must expose custom REST endpoints on the front-end Splunk Web server port.

Create a web.conf file in the default directory of your app. For example, create web.conf in $SPLUNK_HOME/etc/apps/app_name/default.

Open web.conf in a text editor.

Create an expose stanza and map the stanza to a unique name associated with your endpoint.

    [expose:uniqueName]
Include the following attributes in your stanza:

ATTRIBUTE	DESCRIPTION
methods	The supported HTTP methods for your handler.
pattern	The URI where you mounted the endpoint. This setting is the same as the match parameter in restmap.conf.
For example, add the following stanza to web.conf:

expose = [uniqueName]
methods = GET, POST
pattern = endpointPath
For more information about configuring web.conf, see web.conf in the Splunk Enterprise Admin Manual.

Restart Splunk Enterprise
After modifying configuration files on disk, you need to restart Splunk Enterprise. This step is required for your updates to take effect.

For information on how to restart Splunk Enterprise, see Start and stop Splunk Enterprise in the Splunk Enterprise Admin Manual.